Garsonluk işi ve kalacak bir yer buldun,
ama bu yatak berbat durumda.
Bak, üstüne oturduğumda nasıl eğiliyor.
Üzerinde uyumaya çalışırsan devrilir.
Ben yatakta uyuyacağım. Sen şu koltukta uyu.
Orada da uyumamalısın.
Munih'teki Dr. Reichwine'ın evine geri dön.
Neden?
Neden mi? Çünkü okula gitmen lazım.
Okula gitmeme gerek yok.
Yani hiç çalışmayacak mısın?
Sen bana öğretebilirsin.
Sadece çalışmak yetmez. Böyle giderse hiç arkadaşın olmayacak.
Arkadaşlarım var. Sen ve Tenma.
Ben olmasam, yalnız kalacak olan sen olursun.
Ne olursa olsun, Münih'e geri döneceksin.
Hayır!
Münih'e gitmiyorum.
B-Bekle, Nina! Bugün de mi gidiyorsun?
Hey, beni bekle!
Dur! Artık vazgeç.
Her gün aynı yere gidiyorsun.
Kaç kez yaparsan yap, hep aynı şey.
Hiçbir şey hatırlamayacaksın.
Nina!
Anıların Kapısı
Biz burada yaşadık.
Annem ve ben... ve Johan.
O gün, Johan bu merdivenlerden aşağı sürüklendi.
Hayır! Durun! Bırakın beni!
Anne! Nina!
Bu doğru değil.
Şimdi benim adım Nina.
O zamanlar bana ne derlerdi?
Nina? Anna?
Adım...
Ne oldu?
Johan'ın içinde olduğu araba bu yoldan geçti.
Ondan hiçbir şey saklamamalısın.
Çocuklar burada toplandı.
Okuma semineri denilen şeyi dinlediler.
Bu Kırmızı Gül Köşkü'nde.
Kilit bozuk.
Onları burada yapmaya çalıştılar.
Üstün öğrenciler.
Üstün öğrenciler kimler?
Johan?
Ve...
Kim yaptı?
Kaçtı.
Yaya olarak kaçtı.
Gül çalılarının arasından koştu.
Ah!
İyi misin?
Bu acı...
Olabilir mi?
Bu odada bekledim.
Annemin eve gelmesini bekledim...
Johan'ın eve gelmesini bekledim...
bu resimli kitabı okurken.
İnsan her şey olabilir.
Franz Bonaparta.
Kırmızı Gül Köşkü'nde okuma seminerleri düzenlerken,
ben bu odadaydım, bu kitabı okuyordum,
ve Johan'ın eve gelmesini bekliyordum.
Gülümsüyordum.
Açılan kapıya döndüm ve dedim ki
"Hoş geldin."
Hoş geldin.
Hoş geldin. Hoş geldin.
Beni takip et.
Ama kapı açılmadı.
Ne kadar "Hoş geldin" desem de, kapı açılmadı.
Açılmadı! Açılmadı!
Çünkü ben...
Hatırlıyorum!
Ben...
Dur, Nina!
Lütfen artık hatırlamaya çalışma.
Hiçbir şeyi hatırlamaya zorlama kendini.
Ben de aynıyım. Çok acı anılarım var.
Bunları hatırlamana gerek yok.
Biliyorum. Dr. Reichwine'nin yerine gideceğim.
Sen de. Benimle eve geliyorsun.
Tenma'nın dediğini yapalım.
Bundan sonra... mutlu anılar...
biriktirelim.
Prag Polis Karakolu
(Çek Cumhuriyeti)
Bir dakika bekler misiniz, Komiser?
Ne demek yanında oturup dinlemekten başka bir şey yapamıyorum?
Talebinizi en iyi şekilde yerine getirmeyi planlıyoruz.
En iyi şekilde mi?
En iyi ihtimalle bile her biriyle sadece 30 dakika geçirebilirim.
Sadece onları dinlemen bile yeterli olmalı.
Bu kadar işbirliği yapmamız bile istisnaların istisnası.
5 tanığı ifade vermeye ikna edebilirsek mucize olur.
Bu yüzden bu şansı en fazla tanıklığı toplamak için kullanmalıyız.
Çok naifsiniz.
Ha?
Muhtemelen geçmişleri hakkında konuşmak istemezler...
Okuma seminerlerindeki çocuklar...
Yeni bulunan tüm o iskeletlerin
eski Çekoslovak gizli polisiyle bir bağlantısı olmalı.
Ancak...
bu davadaki gerçek, belki de asla gün yüzüne çıkmayacak.
Bu, davadaki başkomiser.
Bu da Almanya'dan Avukat Bay Verdeman.
Gerisini size bırakıyorum.
Ben Komiser Suk.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Zaten bir soru listesi hazırladım.
Lütfen tam dediğim gibi hareket edin.
Siz sadece bir gözlemcisiniz.
3 Cerveny Sokağı.
Nam-ı diğer Kırmızı Gül Köşkü.
Yanıp kül oldu ve şu anki hali bu.
1968'de orada bir okuma seminerine katıldığınız
kesin, Bay Erno.
Katıldınız, değil mi?
Peki ya...
Franz Bonaparta adındaki adamı tanıyor musunuz?
Lütfen sessiz olur musunuz?
Vaktiniz yok.
Sadece dikkatli olmaya çalışıyorum.
Bu kadar dikkatli olup da hiçbir bilgi almadan
sonlandıracak mısınız?
Bunu ayarlamak için ne çaba harcadığımızı
anlamıyorsunuz.
Üzgün değilim.
Köşkün hayatımda olumlu bir etkisi olduğunu düşünmüştüm.
Ama şimdi, köşkün yanmış kalıntılarına bakınca,
nasıl desem...
Bir üzüntünün yüzeye çıkacağını düşünmüştüm.
Yani hiç özlem falan hissetmiyor musun?
Özlem mi?
Evet. Sizin için bir okul gibiydi, değil mi?
Bay Verdeman! Lütfen sessiz olun. Hazırladığım
soruları soramıyorum.
Onu bilemem...
Üzüntü... Özlem...
Anlamıyorum bunları...
Duygusal yaralar mı?
Ne demek istiyorsunuz?
Okuma seminerlerine katılmanın hayatınızda
bir etkisi oldu mu sizce?
Hayır, pek sayılmaz.
Aileniz var mı?
Cevap vermek zorunda değilsiniz. Hakkınız.
Boşandım.
Aramızda bir sorun yoktu aslında.
Çocuklarım, büyük oğlum ve küçük kardeşi,
intihar ettiler.
Gerçekten sorunları yoktu.
Neden o ikisi...
Neden intihar ettiler?
Söylemek istediğiniz bir şey var mı?
Sorularınızın fazla kılavuza bağlı kaldığını
söylüyorum.
Peki, şimdiye ne öğrendik?
Tıpkı günümüz çocukları gibisiniz.
Muhtemelen kadınlara kılavuzdan bakarak asılıyorsunuz.
Tıpkı bir baba gibi görünüyorsunuz.
Bir babam yok ama senin gibi bir ebeveyn asla istemezdim.
Bir sonraki kişi içeri gelebilir.
Okuma seminerlerine dair hatırladıklarım mı?
Bize anlatabileceğin her şey. Ne kadar küçük olursa olsun.
"Barış Tanrısı çok meşguldür."
Ne-Ne yapıyorsun?
"Aynaya bakmaya vakti yoktur.
Her gün trompetini çalar."
Klaus Poppe'den Barış Tanrısı.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Evet, biraz hatırlıyorum...
Batıdaki canavar ile doğudaki canavar hakkında olanı da seviyorum.
Bu kitapları neden seviyorsun?
Nasıl anlatsam... Beni farklı bir dünyaya götürüyorlar.
Farklı bir dünya mı?
Evet.
Ağlamak, mutlu olmak, korkmak...
Bütün bu duygular yok oluyor gibi geliyor.
Bu kitap sana neden böyle hissettiriyor?
Bilmiyorum.
Ama hiçbir şey hissetmediğim doğru.
Kendi adın bile yok oluyor.
İşte gerçek özgürlük bu.
Ben de öyle hissediyorum.
Neden böyle hissediyorsun?
Franz Bonaparta seni böyle olmaya mı öğretti?
O kişi kimdi? Bize kitap okuyan kişi?
Seminerlerden net bir şekilde hatırladığın şey bu mu?
Net hatırladığım şey mi?
Bir gün, köşke bir adam geldi.
Bir radyo programından olduğunu söylediler.
"Somewhere Over the Rainbow" şarkısını seviyordu.
Bize Oz Büyücüsü'nü anlattı.
Kimdi o?
Bana ondan bahset!
Ne yapıyorsun?
Lütfen anlat!
Kendine gel!
Lütfen, herhangi bir şey!
Ne peşindesin?
Sanki kişisel bilgilerin için sorular soruyormuşsun gibi duruyor.
Sen de kişisel nedenlerle buradasın.
Gizli polis yüzünden bir dizi olayda suçlanan genç dedektif sizsiniz.
Öyle değil mi, Dedektif Suk?
Adını temize çıkarmak için çaresiz kaldın.
Yanılıyor muyum?
Ben de aynıyım.
Babam eski Doğu Almanya için casusluk yapmaktan tutuklandı.
Babamın masum olduğuna hep inandım.
Ama babam gerçekten bir casustu.
Artık hiçbir şeye inanamıyorum.
Ama şimdi, bir adamın masum olduğunu kanıtlamaya çalışıyorum,
ve yeniden inanacak bir şeyler bulmaya çalışıyorum.
Tanığın bahsettiği kişi... Radyo programındaki adam...
babam.
Babam Kırmızı Gül Konağı'ndaki beyin yıkama deneylerinin bir parçası olabilir.
Gözlerimi kaçırmamalıyım.
Gerçeği öğrenmem gerek.
Şimdi eve gidebilir miyim?
Hayır, biraz daha.
Bahsettiğim adam bana şunu söyledi...
"Buradan kaç."
"Gökkuşağının ötesinde iyi bir yer var."
"İşte ailen orada."
"Oz Büyücüsü'ndeki Dorothy sonunda eve dönebildi."
"Sen de buradan kaçmalısın."
Ondan sonra, konakla olan tüm bağlarımı kestim.
Bu yeterli mi?
Eşim ve çocuklarım beni bekliyor.
E-Evet.
Gözlerimizi kaçırmamalıyız.
Haklısın.
Görüşülecek iki kişi daha var.
Evet, devam edelim.
Hey, Dieter. Hayal kurmayı bırak ve bunu tut.
Bu senin çalışma masan olacak.
Nina, Prag'da olanları konuşmak istemiyor.
Bana anlattıklarına göre, muhtemelen birçok anısını hatırladı.
Görünüşe göre son anıların geri kazanılmasından önce frenlere basılmış.
Sayende.
Acaba yanlış bir şey mi yaptım?
Hayır. İyi iş çıkardın.
Hadi şu masayı bir an önce toplayalım da
beyaz sosis ve biramızı içelim!
Dün gece bütün beyaz sosisleri sen yedin.
Gerçekten mi? Ne yaptım ben böyle?!
Doktor!
En sevdiğinizi getirdik, beyaz sosis!
Çok düşüncelisiniz.
Dr. Reichwine. Nasılsınız?
Sizinle bu kadar uzun süre görüşemediğim için özür dilerim.
Nina!
Lotte!
Sizi endişelendirdiğim için üzgünüm.
Ben iyiyim.
Eva Heinemann'ı tanıyorsunuz, değil mi?
Şu anda o örgüt tarafından takip ediliyor.
Onu size gönderdim. Lütfen ona göz kulak olun.
Lütfen Nina ve Dieter'e de göz kulak olun.
Yakında her şey bitecek.
Bana göre bu olaylar zincirini sonlandırmanın tek yolu bu.
Kenzo Tenma'dan.
Bu, üç gün önce aldığım bir mektup.
Eva'nın buraya gelmeye çalıştığına dair bir işaret yok.
Acaba bu mektup nereden postaladı?
Pul okunaklı değil.
Bakabilir misin, Karl?
Evet, muhtemelen.
O zaman Tenma'nın nerede olduğunu öğrenebilir misin?
Ancak beni asıl endişelendiren şu son cümle.
"Bana göre bu olaylar zincirini
sonlandırmanın tek yolu bu."
Hadi şu masayı toplamayı bitirelim.
Umarım o biradan sonra hâlâ koordinasyonum yerindedir.
Dr. Reichwine.
Her şeyi hatırlamak istiyorum.
Bu olduğunda hazır mısınız?
Hafızamı geri getirmek için her yolu denemeye hazırım.
Ciddi olsan bile, ben bir şey yapmak istemiyorum.
Ama eğer gerçekten bunu istiyorsanız...
İyi misin, Nina?
Evet, iyiyim, Dr. Gillen.
Sadece...
hipnoz altında anlattığım şeyler...
son derece korkunç olabilir.
Bununla başa çıkabileceğini düşünüyor musun?
İyi olacağım. Hadi birlikte yüzleşelim.
Gözlerini kapat, derin bir nefes al,
ve tüm vücudunu rahatlat.
Bana anneni anlat.
Anne...
Anne... Nazik...
Şarkı... Şarkı söyleyişi...
Güzel bir şarkı sesi...
Fasulye çorbasının kokusu.
Peki ya baban?
Baba...
Babam bir devlet askeriydi.
Devlet askeri mi?
Onunla tanıştın mı?
Hayır.
Annem babamın öldürüldüğünü söyledi.
Annem bir hükümet karşıtı aktivistti.
Baban öldürüldü ve hükümet karşıtı faaliyetlere karışan annen ülkeden kaçtı.
Kime karşı kaçıyordu?
Üç kurbağa...
saklandı.
Ama, abim yakalandı...
gözlüklü adam tarafından.
Abim yakalandı...
Kırmızı Gül Köşkü!
Bir sürü insan öldü!
Abimin gördüğü şey bu muydu?
Acıyor!
Gülün dikenleri acıtıyor.
Eve hoş geldin.
Nina...
Tenma'nın mektubunun nereden postalandığını biliyorum.
Nereden?
Frankfurt.
Nina.
Her şeyi hatırladın, değil mi Nina?
Ben Nina değilim.
O zaman sen kimsin?
Sana söylemek istemiyorum.
Merak etme. Korkacak bir şey yok. Söyle bana.
Kimsin sen?
Sana söylemek istemiyorum.
Merak etme. Korkacak bir şey yok.
Ben geldim.
Ellerimi çırpacağım.
Bunu yaptığımda hipnozdan uyanacaksın.
Nina!
O iyi.
Korkunç bir şey mi söyledim?
Hayır.
Bunu bana söylemezdin.
Ama hepsini hatırladın.
2 Gün Sonra
Dr. Reichwine, Dieter.
Aniden ayrıldığım için beni affet.
Tenma'nın olduğu Frankfurt'a gidiyorum.
Hepsini anlıyorum.
Kim olduğumu biliyorum.
Johan'ın nereden geldiğini ve nereye gideceğini biliyorum.
Gidersem, her şeyi sonlandırabilirim.
Gidersem, Tenma'yı kurtarabilirim.
Evet... Bu dünyada şimdi bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... Uyum diyarına...
Eve dön... Saflık diyarına...
Huzurlu Bir Akşam Yemeği